Murni .
Murni !
- Bawa kembang melatinya . - Ya .
Kenapa ?
Kenapa melamun ?
Murni agak sakit , Mbak .
Kalau boleh , Murni mau pulang dulu .
Ya , baiklah .
Minya mau ditaruh di mana , Bu ?
Taruh di meja sana .
- Kenapa , Min ? - Ada apa ?
- Kenapa tiba - tiba jadi busuk ? - Apa yang busuk ?
Itu baru diangkat , tapi kenapa menjadi belatung !
Ada apa ?
Ada belatungnya .
Bu ?
- Pawang hujannya sudah datang , belum ? - Sudah .
Tadi aku lihat sama Darmo .
Kohar beruntung bisa menikah dengan anak Lurah .
Setidaknya , dia tidak perlu berpikir lagi soal pekerjaan .
Ya , tapi kasihan Murni . Dia pasti patah hati .
Ayolah . Murni saja yang gila .
Kepada lelaki buaya darat begitu saja bisa jatuh cinta .
Tapi dia tampan dan pandai merayu .
Baidah !
Dia mimisan !
Pak Pawang .
Jangan - jangan ada sabotase ?
Aneh . Aku sudah puasa lima hari , tapi kenapa tetap akan hujan ?
Mo . Apa yang terjadi , Mo ?
- Mo ! Ada apa ini ? - Pak !
- Kenapa ini , Mo ? - Bagaimana ini ?
- Kenapa bisa melayang ? Aduh . - Tolong aku , Mo !
Baidah .
Baidah !
Jangan ! Jangan bunuh aku ! Aku tidak salah !
- Semua ini rencana ayahku ! - Baidah . Sadarlah .
Sadarlah ! Ini ayah .
Baidah . Ini Mas Kohar .
Diam . Jangan takut .
- Baidah . - Takut !
Ibu !
- Tenang , Nak ! - Ular !
Tidak ada ular !
Takut !
Ibu !
- Panggil dukun . - Baik , Pak .
Ular !
- Diam ! - Masuk !
Diam !
Di sebelah barat .
Barat ?
Murni .
Ya .
Dia di sebelah barat .
Pasti dia .
Siapa , Har ?
Pasti dia !
Saudara - saudara . Setelah dia membuat istri saya seperti orang gila ,
kemudian dia membunuh dukun yang mau mengobatinya .
Sebagai orang yang beradab , kita tidak bisa membiarkannya .
Hari ini ,
musibah datang kepada saya .
Mungkin besok bisa menimpa kalian .
Keluarganya terkena santet .
Apa kalian mau kejahatan ini dibiarkan merajalela ?
- Tidak ! - Saya juga tidak .
Sekarang juga , kita gerebek rumah Murni .
- Setuju ! - Bawa dia kemari dan kita adili !
Kohar , jangan gegabah mengambil tindakan .
Selidiki dahulu kebenarannya .
Saat Murni sudah dibawa kemari , Bapak akan tahu tindakan saya benar .
- Ayo ! - Ayo ! Cepat .
Mak .
Jangan kutuk Murni , Mak .
Murni sudah bukan gadis lagi .
Dia telah merenggutnya , Mak .
Murni ...
Satu - satunya harga dirimu yang seharusnya kau pertahankan ...
Ampuni Murni , Mak .
Murni terbujuk rayuannya .
Mas Kohar janji mau mengawini Murni , Mak .
Kalau ayahmu masih hidup ,
kalau kakakmu , si Kliwon , ada di sini ,
peristiwa itu mungkin tidak akan menimpamu .
Murni yang salah , Mak .
Iman Murni lemah .
Ampuni anakmu ini , Mak .
Murni hanya memiliki Mak .
Hanya Mak yang sayang kepada Murni .
Nasibmu , Nak ...
Kita pasrahkan segalanya kepada Allah .
Mari kita sembahyang .
Ada apa , Mas Kohar ?
Dukun santet ! Tukang teluh !
Tangkap dia !
Kalian sudah gila !
Siapa yang tukang teluh ? Bukan aku !
Kau memang bajingan , Kohar ! Kau tukang fitnah !
Lepaskan !
Apa dosa anakku ?
Dia sudah cukup menderita .
Lepaskan ! Lepaskan anakku !
Minggir !
Jangan , Kohar !
- Bawa dia ! - Ayo ikut !
- Ibu ! - Murni !
- Murni ! - Ikut !
Mak !
Murni !
Ayo , cepat !
Nak Kohar , apa dosa Murni sampai dipukuli begitu ?
Tolong , Nak Kohar .
Minta mereka berhenti memukuli Murni , Nak .
Aku mohon .
Demi Allah . Aku mohon .
Jangan siksa Murni , Nak .
Cepat bakar !
Apinya ! Ayo !
Ayo ! Bakar !
Ayo ! Murni , kamu , ayo ! Ikut !
Ayo jalan ! Jalan !
Mak !
- Murni ! - Ayo ! Cepat !
- Mak ! - Murni !
Murni !
Mak !
Berhenti .
- Lempar . - Ya , Pak .
Apa ? Kau bilang akan diadili di kelurahan .
Dukun teluh harus dibunuh !
- Lempar ! - Baik , Pak .
Kohar . Jangan , Kohar !
Jahat ! Kau jahat , Kohar !
Tenang , Nak . Tenang .
Kau berada di rumah orang yang tidak membencimu .
Kau sudah bebas dari siksaan orang - orang yang kejam .
Jangan terlalu banyak bergerak , Nak .
Tetaplah berbaring .
Tadi malam Kakek dengar kau mengigau ,
memanggil - manggil nama Kohar .
Siapa dia ?
Dia yang memimpin orang - orang kampung untuk mencelakakan saya .
Apa persoalannya ?
Soal itu saya tidak mengerti .
Saya cuma mendengar Kohar menuduh saya meneluh istrinya
dan juga dukun yang berusaha menolongnya .
Tapi sungguh , Kek ,
bukan saya .
Itu fitnah .
Saya memang kecewa pada Kohar , tapi tidak berniat berbuat jahat ,
apalagi melakukan teluh .
Kenapa kau kecewa pada laki - laki itu ?
Dia telah mengkhianati saya .
Murni .
Kau percaya kepada tetangga ,
tapi pada kekasihmu sendiri , kau selalu ragu .
Itu tidak benar .
Apa mungkin saya jatuh cinta pada Baidah ?
Semua orang tahu siapa Baidah .
Pernah hamil tanpa suami , genit , dan sebagainya .
Siapa yang bisa tahu ?
Laki - laki biasanya paling suka pada gadis - gadis genit .
Murni .
Mas Kohar .
Geli , Mas .
Kau bilang hanya sebentar .
Murni , aku mencintaimu .
Mas Kohar .
Harusnya tidak kau lakukan sekarang , Mas .
Bukan di sini aku akan menyerahkan kehormatanku .
Murni , sekarang atau nanti sama saja .
Di sini atau di ranjang pengantin , tidak ada bedanya ,
karena kau tetap akan menjadi milikku .
Jangan khawatir .
Dan aku telah buktikan ,
kau memang masih perawan .
Kebanggaan malam pengantinku telah sirna .
Aku mohon untuk ini , jangan kau anggap aku gadis murahan .
Percayalah kepadaku , Murni .
Kita akan segera menikah .
Dia ingkar janji .
Dia malah kawin dengan anak Pak Lurah .
Tidak hanya itu saja .
Dalam kepedihan yang masih terasa perih ,
dia datang dengan fitnah yang lebih kejam .
Saya dituduh melakukan teluh .
Setelah itu ,
Kakek tahu sendiri kejadiannya .
Demi Allah , saya tidak melakukannya , Kek .
Saya tidak sejahat itu .
Jangan kau sebut nama itu .
Nasibmu buruk , Nak .
Kau telah disiksa lahir dan batin .
Kau harus membalas dendam dengan setimpal .
Siapa saja yang telah menyakiti hatimu
dan yang telah membuat kau menderita ,
balas dia dengan setimpal .
Kau telah dituduh melakukan teluh .
Lakukan tuduhan itu .
Teluh dan santet semua warga desa itu .
Kek ...
Saya tidak akan balas dendam , Kek .
Biarlah Allah yang mengadili di akhirat nanti .
Allah Maha Adil , Kek .
Jangan berani kau sebut nama itu lagi di sini .
Kau harus melakukannya .
Kau bukan dewa yang dilarang membalas dendam .
Kau menderita , Nak .
Kau pasti sudah mati , kalau tidak kuselamatkan .
Kau akan biarkan orang - orang yang ingin membunuhmu hidup tenang ?
Dan apa kau akan biarkan Lurah yang mengizinkan rakyatnya menyiksamu
tetap berkuasa ?
Saya tidak mengerti teluh , Kek , atau juga santet .
Akan kuturunkan semua ilmu hitamku untukmu .
Kau akan kujadikan Ratu Ilmu Hitam .
Demi membalas dendam .
Kenapa selalu gagal ?
Entahlah .
Hei .
Itu si Murni , ' kan ?
- Bukankah dia sudah tewas ? - Benar .
Saya sendiri ikut melempar dia ke dalam jurang .
Jangan - jangan jadi hantu ?
Es !
- Kakinya menapak . - Benar .
Pasti bukan hantu .
Lagi pula , apa mungkin hantu muncul siang hari ?
Benar .
Mo , saya permisi . Pak Kohar harus diberi tahu .
Makanya , jadi orang itu jangan terlalu patuh seperti bebek .
Akhirnya ketakutan sendiri .
Pak , ini uangnya . Ngut !
Tunggu aku .
Minggir ! Dasar bocah !
Ayo ! Di sana ! Cepat !
Mo ! Tolong , Mo !
Tuhan ! Tolong , Tuhan !
Kohar ! Har , si Murni hidup lagi , Har !
Dia marah !
Si Pungut diteluh sampai mukanya hancur !
Untung saja aku punya mantra , jadi , bisa selamat .
Jangan macam - macam kau , Darmo .
Sungguh , Har .
Tidak mungkin ada yang selamat jika jatuh ke jurang yang begitu curam ? Pasti mati !
Justru dia hidup lagi !
Sungguh , Har .
Apa mungkin tadi itu arwahnya ?
Saya tidak yakin .
Saya yakin , dia akan mencarimu , Har .
Bukan saya yang menyiksanya , tetapi warga kampung .
Tapi kamu yang memerintahkan mereka .
Dan yang ada hubungan dengan Murni secara langsung , itu hanya kamu .
Saya tidak takut .
Setan apa pun , akan saya lawan kalau dia berani mengganggu .
Lihat saja nanti .
Saya tadi ke rumahnya .
Semua badannya penuh koreng .
Tubuhnya membusuk . Bau sekali .
Menurut Darmo , semua yang ikut menganiaya Murni
pasti mendapat balasan .
- Sungguh ? - Ya .
Kalau begitu , saya pulang saja .
- Berapa , Mas ? - Apa saja ?
- Kopi satu . - Dua ratus .
Permisi .
Murni ! Lari !
Rupanya setan memang susah untuk ditaklukkan .
Tapi kita tidak boleh menyerah !
Kita harus basmi setiap kejahatan !
- Setuju ! - Tidak !
Tidak !
Kamu yang jahat !
Kamu telah mengkhianati Murni .
Kamu telah merenggut kegadisan Murni ,
untuk kemudian kamu fitnah lagi dengan tuduhan yang sangat keji .
Kalau di dunia ini ada setan ,
itu adalah kamu , Kohar !
Kamu iblis !
Kamu pendusta !
Kamu pengkhianat !
Kau sama saja dengan anakmu , orang tua !
Rasakan !
Jangan ikut campur !
Diam !
Teruskan .
Teruskan !
Aku memang mengharapkan ini .
Jangan setengah hati jika ingin menghancurkan keluargaku .
Kau telah membakar rumahku .
Kau telah membunuh anakku .
Sekarang bunuh aku .
Bunuhlah aku !
Cerewet !
Kohar !
Gila kamu , Kohar !
Orang setua itu kamu siksa .
Kamu harus tanggung jawab pada polisi .
Pak , anaknya tukang teluh .
Ibunya pun pasti raja teluh .
Bangun , kau !
- Cukup , Kohar ! - Mau apa ?
Tindakanmu sudah kelewat batas !
Berengsek !
Sekarang , siapa yang tidak mau jadi korban teluh lagi ,
seperti si Pungut dan Ramizi , ikut aku .
Jangan !
Saya sebagai kepala desa di sini ,
melarang kalian bertindak liar .
Saya tidak mau kejadian dahulu terulang lagi .
Ini negara hukum .
Segala sesuatunya harus diselesaikan secara hukum .
Hukum akan selalu menuntut bukti , Pak ,
sedangkan kejahatan gaib seperti teluh
akan susah sekali untuk dibuktikan .
Padahal akibat dari perbuatan itu sangat buruk untuk dirasakan .
Maaf .
Saya tidak sependapat dengan Bapak .
Ayo .
Murni bukan ...
tukang teluh .
Ada apa ini ?
- Pak . - Ya ?
- Ke mana setan tadi itu pergi ? - Saya kurang tahu , Pak .
Saya sendiri tadi ketakutan .
Kita harus temukan sarangnya . Mungkin di dalam jurang .
- Malam - malam begini ? - Ya .
Tunggu apa lagi ?
Ayo makan , Kek .
Ada berita buruk untukmu , Nak .
Kakek baru saja menyaksikan upacara penguburan
dari orang yang paling kau cintai .
Ibumu .
Aku tidak menyuruh kau jadi seorang pembunuh .
Tapi perbuatan mereka mengharuskan kau untuk melakukannya .
Utang pati , bayar pati .
Utang nyawa , bayar jiwa .
Semua ada timbangannya .
Semua ada balasannya .
Apa yang terjadi ?
Jo ! Tolong aku , Jo !
- Apa ? - Pasti perbuatan si Murni !
Murni .
Ampun , Mur .
Tidurlah .
Sudah .
Tidurlah , Sayang .
Ibu !
Anak siapa ini ? Aduh .
Tenang , Sayang .
Nak , jangan menangis
Nak , kau cantik sekali
Aku ingin memeluk ...
Tenanglah .
Menyusulah , Nak .
Sudah , ya .
Mas Kohar ?
Kenapa , Nak ?
Kembalikan bayi ini .
MUSALA
Mau sembahyang , Mas ?
Rupanya surau ini sudah tidak dipakai ?
Terkadang masih ada yang pakai .
Penduduk di sini sulit , Mas . Tidak tentu .
Kalau mereka sedang menderita , baru ingat sembahyang .
Tapi begitu habis panen , langsung mereka lupa .
Omong - omong , Mas ini dari mana ?
Dari kota .
Kelihatannya ...
di desa sini ada sesuatu yang tidak beres .
- Maksudnya ? - Warga seperti dalam ketakutan .
Mencurigai orang asing seperti saya .
Padahal saya asli dari sini .
Dugaan Mas tidak salah .
Memang , desa ini sedang diancam oleh ...
Mas .
Saya beri tahu .
Lebih baik segera tinggalkan tempat ini .
Teluh anti terhadap ayat - ayat suci .
Sungguh , Mas . Saya tidak bohong .
Aneh .
Padahal Anda tahu
bahwa teluh paling takut pada ayat - ayat suci .
Tapi kenapa tidak ada yang sembahyang ?
Aduh !
Aduh .
Bapak sudah tanya orang pintar .
Tapi tampaknya mereka takut .
Sabar , Nak .
Sabar .
Siti !
- Siti , cucuku , sudah kembali ! - Anakku !
Syukur , alhamdulillah .
Sayang .
Anakku .
Tenang , ya .
Tenang , Sayang . Pindah , ya .
Sudah malam malah main jauh .
- Di rumah Surti , Bu . - Sudah . Cepat , masuk .
Pelan saja , Pak . Perutku sakit .
- Ada yang lihat hantu Murni . - Sungguh ? Di mana ?
Di mana tempatnya ?
Dekat bukit .
Ayo , Din . Cepat .
Tolong buatkan kopi , Bu .
Sudah mau tutup , Mas .
Saya orang jauh , Bu . Di sini tidak punya keluarga .
Kalau boleh saya minta minum saja .
Boleh , ' kan , Bu ?
Layani , Nem .
Kasihan . Dia perantau .
Sepi sekali , ya , Pak ?
Padahal masih sore .
Siapa yang berani keluar untuk menerima malapetaka ?
Desa ini sedang dilanda bahaya .
Sudah banyak yang jadi korban ilmu gaib .
Dan tampaknya penduduk desa ini akan dibunuh satu demi satu .
Siapa pelakunya , Pak ? Kenapa sampai seperti ini ?
- Pisang goreng dua , kopi satu . - Dua ratus .
Kenapa , Pak ?
Jangan takut .
Insyaallah kita akan selamat , asal bapak ceritakan siapa pelakunya .
Kalau kau akan lama menetap di sini , suatu waktu pasti akan ketemu .
Jujur , aku tidak berani menceritakannya .
Aku takut kena teluh
akibat perkataanku .
Aku sarankan , sebaiknya kau meninggalkan desa ini .
Jangan melibatkan diri dengan kericuhan yang sedang terjadi di sini .
Saya anak desa ini .
Jadi , saya ingin mengetahui apa yang terjadi dengan penduduk desa .
Percayalah , Nak . Itu tidak akan menguntungkanmu .
Bahkan , nyawamu sendiri akan jadi taruhannya .
- Tempat apa ini ? - Ini daerah angker .
Memang benar .
Ayo !
Ayo maju terus ! Maju saja !
Hei ! Jangan lari ! Lihatlah !
Kohar akan menaklukan tukang teluh !
Murni !
Hentikan , Murni .
Ampun , Murni .
Ampun .
Maafkan aku .
Hentikan !
Murni !
Bahaya , Pak .
Murni benar - benar jadi ratu teluh yang sakti mandraguna .
Saya khawatir
- Kohar bisa mati konyol . - Benar , Pak Lurah .
Pak Lurah harus cepat bertindak . Lapor ke Koramil .
Kalau tidak , Pak Kohar akan jadi korban .
Tadi kami diserang dengan angin ribut dan kami semua tidak ada yang berdaya .
Benar , Pak .
Itu susah .
Saya juga sudah bilang , jangan gegabah .
Maksud saya sebenarnya sedang mencari orang pintar untuk melawan ilmu hitam itu .
Itu Pak Kohar . Pak Kohar !
- Kohar ? - Pak Kohar !
Mas Kohar ! Kenapa jadi seperti ini ?
Baidah !
Pak , tolong dia ! Jangan diam saja !
- Cepat panggilkan dukun atau kyai . - Baiklah .
Ini pasti teluh .
Saya juga bingung . Di desa ini mana ada kyai ?
Pak dukun juga sudah tewas .
Astaga !
Tolong . Cepat .
Bawa dia masuk .
Bunuh lurah keparat itu .
- Bapak ! - Aduh !
Kenapa , Pak ?
Ada apa ?
Kenapa ?
Kenapa , Pak ? Kenapa ?
Teluh ! Lurah dalam bahaya !
Pak !
Pinjam sarungnya , Dik .
Terima kasih , Nak .
Kalau tidak ada kau ,
bapak tidak tahu apa yang akan terjadi .
Berterimakasihlah pada Tuhan , Pak .
Untung saja Mas mau datang .
Dari sejak siang , saya sudah menyangka
pasti Mas ini orang sakti .
Terlihat dari gerak - geriknya .
Tenang dan berwibawa .
Saya bukan orang sakti .
Tapi saya yakin , setiap kebatilan pasti kalah oleh ilmu Allah .
Siapa pun akan bisa melawan ilmu hitam kalau dia takwa kepada - Nya .
Pak Lurahnya sendiri yang bilang . Orangnya masih muda ,
tapi kesaktiannya melebihi dukun Kamdi .
Ya , Darmo juga mengatakan itu .
Katanya dia santri .
Orang - orang sudah banyak yang kembali sembahyang .
Mo .
Beginilah layaknya sebuah desa .
Ada surau dan juga harus ada yang menggunakan buat ibadah .
Kalau setiap saat masih ada orang yang mau membaca ayat - ayat suci ,
mudah - mudahan malapetaka akan menghindar dari desa ini .
Benar , Mas .
Kohar sudah berhasil saya balas , Kek .
Rasanya saya sudah puas .
Dendam yang selama ini memanas di dada saya
sudah hilang .
Belum .
Kau belum membalas dendam pada semua orang
yang pernah menghina dan menyakitimu .
Semuanya .
Termasuk juga orang - orang yang secara tidak langsung
telah membunuh ibumu .
Musuh utama saya cuma Kohar .
Yang lain buat saya tidak penting .
Saya ingin meninggalkan desa ini , Kek .
Mungkin ke kota
atau ke desa lain yang tidak mengenal siapa si Murni ini .
Kau akan lebih menderita lagi , Nak .
Mulut orang - orang di desa sini lebih tajam dari keris .
Semua orang sudah menyebut kau sebagai ratu teluh .
Dan kau tidak akan diterima sebagai anggota masyarakat
di mana pun .
Kau harus terus mengobarkan dendam .
Bunuh seluruh penduduk desa sini .
Sampai Lurah Sabri datang menyembah kepadamu dan juga kepadaku .
Kan dan aku akan memimpin desa ini .
Murni tampaknya tidak sanggup , Kek .
Mereka hanya mengikuti perintah .
Mereka tidak bersalah .
Kohar yang menghasut mereka dengan mulutnya yang busuk .
Murni .
Satu hal yang harus kau ingat .
Ilmu yang kuberikan padamu itu
akan memakan dirimu sendiri
kalau tidak kau gunakan pada orang lain .
Hei ! Siapa yang punya kain ini ?
Hei !
Siapa yang mandi di sana ?
Hei , ini kain siapa ?
Itu kain saya , Mas .
Apa perlu saya antar ke tempat Anda ?
Jangan !
Saya tidak pakai apa pun .
Saya akan lemparkan kain Anda .
Mas ?
Bisa tunggu sebentar ?
Terima kasih .
Untung ada Mas . Kalau tidak , saya bisa dapat malu .
Saya hanya kebetulan lewat .
- Hobi memancing ? - Ya .
Mau ?
- Buat saya ? - Ya .
Lagi pula , tidak ada yang memasaknya .
Saya bukan warga di sini .
Dari mana ?
Dari kota .
Nama saya Permana . Permana Sidik .
Nama saya Seruni .
Di sini punya saudara ?
Dahulu ada .
Tapi sekarang sudah tidak punya .
Rumah Seruni jauh ?
Ya . Setiap pagi dan sore saya sering kemari .
- Mas mau ke desa ? - Ya .
Boleh saya antar pulang ?
Tidak perlu .
- Aku permisi . Terima kasih ikannya . - Ya .
Berengsek !
Mereka sudah mulai sembahyang . Murni !
Lurah berengsek itu sudah mulai tobat .
Sekarang aku minta bantuanmu , Murni .
Hancurkan seluruh keluarga Sabri .
Kek , saya ingin menghentikan pekerjaan ini .
Kau mau jadi orang yang tidak tahu berterima kasih ?
Ada apa , Pak ?
Pak ?
- Kenapa seperti ini , Pak ? - Ini teluh , Bu .
Cepat panggil Permana !
Ya Allah !
- Asalamualaikum . - Asalamualaikum .
Nak .
Nak Permana .
Bu Lurah ?
Ada apa , Bu ?
Aduh !
- Pak Lurah . - Aduh !
Pak , tenanglah .
Bapak .
Bantu saya dengan membaca surat Al - Falaq .
Jangan hanya mengerang .
Berengsek !
Santri itu harus dibunuh !
Mas , dapat banyak ?
Hai , Seruni .
Mencuci pakaian ?
- Ya . - Mau ikut memancing ?
- Mau . - Ada joran satu lagi .
Mas , lihatlah . Mas !
- Besar . - Ya .
Awas . Tarik . Ya .
Awas ! Seruni !
Hati - hati .
Ayo .
Pegangan .
Seruni .
Kau tidak apa - apa , ' kan ?
Seruni ? Kau kenapa ? Seruni ! Jangan seperti ini !
Ayo .
Astagfirullah .
Apa mungkin ...
Mungkin Seruni sudah ditunggu di rumah .
Tidak ada yang menunggu Seruni .
Sungguh ?
Tidak akan pernah ada .
Saya melihat sendiri !
Mungkin kau salah lihat , Darmo .
Bagaimana mungkin Darmo bisa salah lihat ?
Biar malam gelap gulita ,
saya masih bisa membedakan uang ratusan dan uang ribuan .
Apalagi di siang hari .
Jujur saja , Pak . Saya curiga .
Mungkin saja , si Permana itu anteknya dukun teluh .
Atau mungkin , dia dan si Murni bersekongkol untuk meneluh desa ini .
Ya . Bisa jadi .
Sebab , dukun Kamdi yang terkenal ampuh
kalah oleh teluh si Murni .
Apalagi dia .
Kalau bukan dia sendiri yang mengirim teluh itu .
Jujur saja ,
kedudukan kita sekarang ini
makin terjepit .
Aku punya ide .
Jangan gegabah .
Kita belum punya bukti .
Jangan main hakim sendiri .
Aku melihatnya sendiri . Itu bukan bukti ?
Bukan .
Itu baru dugaan .
Kalau kita
melihat sendiri perbuatannya ,
baru itu bisa disebut bukti .
- Benar , ' kan ? - Benar .
Asalamualaikum .
Walaikumsalam .
Ada apa , Pak , semua berkumpul ?
Kami
mau bikin arisan .
Baiklah . Silakan .
Saya mau ke rumah Pak Lurah sebentar .
- Permisi . - Silakan .
Mana mungkin orang sesantri dia jadi tukang teluh ?
Apa ?
Peribahasa mengatakan ,
" Serigala berbulu domba , musang berkepala ayam . "
Justru inilah yang membahayakan .
Jadi , kau akan menikahinya ?
Tapi tidak di desa ini , Kek .
Saya akan ikut dia ke kota .
Di sana dia sudah punya rumah .
Itu hakmu , Nak .
Hati - hati , Nak .
Laki - laki biasanya pandai menggunakan kedok .
Kau masih ingat si Kohar , ' kan ?
Dia juga pura - pura baik .
Tidak tahunya buaya .
Pesan kakek ,
sebaiknya kau selidiki dahulu .
Baidah , tolong temani Permana .
- Ya . - Bapak mau bikin surat jalan .
- Ada yang mau bikin surat jalan , Nak . - Silakan , Pak .
Aku akan segera kembali .
Silakan kalian mengobrol .
Maklum , masih jam dinas .
Ya . Silakan , Pak .
Hatimu gatal oleh birahi .
Tubuhmu rindu didekap lelaki .
Mas .
Katanya mau pulang ke kota ?
Ya . Kalau tidak ada halangan .
Hari Minggu .
Hari Minggu ?
Kenapa begitu cepat ?
Kenapa ?
Tidak betah tinggal di desa , ya ?
Kesepian ?
Ada Baidah , Mas .
Kau pasti akan dapat jodoh .
Jujur saja , saya sudah punya kekasih .
Kami akan menikah di kota .
Semua laki - laki pengkhianat !
Laki - laki berengsek !
Memang semua orang desa ini harus dibunuh !
Terutama Permana dan Baidah .
Ada apa lagi ?
Dua kali dia merenggut cintaku .
Dua kali dia menghancurkan harapanku !
Aku bersumpah ...
demi setan - setan di neraka ,
nanti malam ...
akan kubunuh semua penduduk desa ini !
- Apa itu ? - Ya , Allah !
Mati aku ! Aduh !
Bantu dia !
Tenang !
Tenang . Matikan apinya .
Matikan apinya .
Sudah . Tenang !
Tenang .
Tolong , baca amalan yang telah saya ajarkan .
Saya akan hadapi dia di luar . Ya ?
Ya , Pak .
Seruni ?
Aku bukan Seruni .
Aku Murni .
Ratu Ilmu Hitam
yang akan membunuhmu .
Murni ?
Murni anak Mak Saijah ?
Dari mana kau tahu nama ibuku ?
Kau orang kota yang angkuh .
Kealimanmu kau pergunakan untuk merayu para gadis .
Tapi aku , Murni , tidak akan tertipu rayuanmu .
Tunggu sebentar .
Itu tidak penting .
Aku hanya ingin ...
Murni !
Murni , tunggu dulu !
Aku kakakmu sendiri !
Aku Kliwon , kakak kandungmu !
Kau masih terlalu kecil
waktu aku dipungut Pak Maulana Halil ke Banten .
Aku dijadikan murid di pesantrennya .
Aku merantau sangat jauh .
Sesudah itu , kita tidak pernah bertemu .
Belasan tahun .
Jangan dengarkan omongannya , Murni .
Ini soal menang atau kalah .
Semua ucapannya tipu muslihat .
Murni , percayalah . Aku kakakmu .
Murni , jangan lakukan itu !
Murni .
Kenapa sampai begini ?
Kita hanya hidup sebagai wayang di sebuah kodrat .
Aku rela mati di tanganmu , Mas Permana - ku .
Mas Kliwon - ku .
Murni .
Kau adalah kakakku
sekaligus kekasihku .
Awas , Mas !
Lawan dia , Mas .
Dia yang sebenarnya memperalat aku .
Bantu aku , Mas .
Murtad !
- Awas ! - Mas !
Rupanya kau biang keladi semuanya ini , Gendon .
Jangan heran , Sabri .
Aku datang untuk menebus kekalahanku .
Bertahun - tahun aku mempersiapkan diri untuk menghancurkan kamu .
Berpuluh - puluh tukang teluh jadi guruku .
Sekarang tiba saatnya kau harus menyerahkan jabatan Lurah padaku .
Atau aku binasakan seluruh penduduk desa ini .
Binatang !
Kau mencelakakan rakyat karena tidak mau memilihmu sebagai lurah
dan kau mencelakakan keluargaku karena angkara murkamu ingin jadi penguasa .
Sabri ,
sekarang kita selesaikan persoalan kita secara jantan .
Kau yang patut jadi lurah atau aku ?
Persoalan jadi lurah sudah lama selesai .
Jelas rakyat tidak akan memilih pria berengsek sebagai kepala desanya .
Sekarang urusan pihak yang berwajib dengan pengacau yang harus dibasmi .
Berengsek !
Kau yang harus dibasmi , Sabri .
Murni .
Adikku .
Kak ...
TAMAT
Terjemahan subtitle oleh Wafi Wifqatillah